# Описание проекта - Выбор локации для скважины
<b>Цель проекта</b>: Проект направлен на построение моделей машинного обучения для прогнозирования объёма запасов нефти в скважинах трёх регионов с целью выбора локации, обеспечивающей максимальную ожидаемую прибыль при минимальном уровне риска.

## Подробное описание
Допустим, мы работаем в добывающей компании «ГлавРосГосНефть». Нужно решить, где бурить новую скважину.

Нам предоставлены пробы нефти в трёх регионах: в каждом 100 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов. Построим модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Проанализируем возможную прибыль и риски техникой *Bootstrap.*

Шаги для выбора локации:
- В избранном регионе ищут месторождения, для каждого определяют значения признаков;
- Строят модель и оценивают объём запасов;
- Выбирают месторождения с самым высокими оценками значений. Количество месторождений зависит от бюджета компании и стоимости разработки одной скважины;
- Прибыль равна суммарной прибыли отобранных месторождений.

Дополнительные условия:
- Для обучения модели подходит только линейная регрессия (остальные — недостаточно предсказуемые).
- При разведке региона исследуют 500 точек, из которых с помощью машинного обучения выбирают 200 лучших для разработки.
- Бюджет на разработку скважин в регионе — 10 млрд рублей.
- При нынешних ценах один баррель сырья приносит 450 рублей дохода. Доход с каждой единицы продукта составляет 450 тыс. рублей, поскольку объём указан в тысячах баррелей.
- После оценки рисков нужно оставить лишь те регионы, в которых вероятность убытков меньше 2.5%. Среди них выбирают регион с наибольшей средней прибылью.

## Данные
Описание данных:
- `id` — уникальный идентификатор скважины;
- `f0`, `f1`, `f2` — три признака точек (неважно, что они означают, но сами признаки значимы);
- `product` — объём запасов в скважине (тыс. баррелей).

## Используемые библиотеки
*os*, *pandas*, *numpy*<br>*matplotlib*, *seaborn*<br><br>*sklearn:*<br>*Pipeline*, *GridSearchCV*<br>*Ridge*, *Lasso*<br>*LinearRegression*
